> 本文档仅是流程上的一些注意点，面试官可以做适当的微调，以达到面试临场的目的。

## 面试短信模板

按需要更改其中带有"x"字样的内容：

```plaintext
【竺可桢学院全媒体中心】亲爱的xxx同学你好喔！激动人心的全媒体中心面试马上就要来啦！
您的纸媒工作室面试时间段为【9月xx日xx:x0-xx:x0】，面试地点在【xx楼xxx室】。
请回复【姓名】+纸媒工作室+我准备好啦!
如果时间冲突，请短信回复告知我们您可以调整的时间，我们会重新安排您的面试时间。
温馨tips: 
1.请提前5分钟到场，准备好1分钟左右的自我介绍喔！
2.如果有满意的文字稿件、设计作品⁽电子/纸质⁾可以一起带来喔～

请小可爱们放平心态，不要紧张，以最饱满的精神状态迎接面试，我们期待见到你的笑容喔！
```

其中Tips的`2.如果有满意的文字稿件、设计作品⁽电子/纸质⁾可以一起带来喔～`如有可能，最好在报名问卷中直接放置附件上传通道，让面试官提前欣赏并准备相关问题。

## 面试官礼仪

* 准时开始：面试官提前10-15min到场进行必要的准备，两边都到了可以提前开始；
* 表情管理：适当的眼神交流+点头示意；
* 中立表现：保持一定的严肃性，既不突然打断面试者的发言，又不因为喜欢面试者的表现而说出类似“其实你已经很稳了”等带有暗示性的话语；
* 面试过程：切忌玩手机以及和周围的同学聊天，即使是面试场合以外的人主动打断你，非必要不中断面试；
* 面试结束：不当场对面试者表现做出任何评价，录取结果经过面试官们的讨论再确定。



## 面试主题列举

1min自我介绍.



套话：我们希望从文编和美编两个层面来考察，balabala. 如果面试者提到自己偏向某个部门，可以在问题上由对应部门的同学主要提问，时长大致5+15min的分布。



### 工作方面

* 我们的刊物



### 文编方面

* 喜欢的文学体裁有哪些？请列出你最爱好的1-2项并谈谈为什么喜欢，哪个作家让你印象深刻；

* 改错题：给一段曾经收到的稿件，进行修改，考察审稿等能力；

* 从手上的往期《竺院人》刊物中提问，比如仅依照“梦寻”标题，谈谈四大板块分别想放置的内容（给予2-3min思考时间）；

  > 可供选择的：行旅、梦寻、凤鸣、陈隅、回芽、入海 etc.

* 根据面试者在问卷上面填写的信息进一步追问

  以下是个人向草稿：

  1.

  > ……在xxx作文大赛和xx作文大赛中均取得省级一等奖和国家级三等奖；参与“百佳校园文学社团”xx文学社社团校刊发行活动，作为干事，积极组织招新、破冰等日常活动。

  追问：在先前的校刊制作中，有什么印象深刻的经历？从中获取到刊物制作与宣发的哪些经验？

  如果加入纸媒，需要你来设计刊物宣传和组织破冰的方案，你有哪些思路？

  2.

  > 我的经验：曾在学生会宣传部工作，负责多个活动宣发；设计过校园标识、公众号logo；撰写过许多公众号推文。
  > 我的兴趣志向：非常向往我们的学生组织，这里是一个真正可以发挥特长的平台。我主要对宣传美工工作感兴趣。

  追问：你提到你曾经参加过公众号推文的撰写，在文体和面向读者群体并不完全一样的情形下，你认为它们的书写与处理有哪些区别？有哪些需要注意的地方？

  3.

  > 





### 美编方面

* 对《新生刊》封面设计风格做出评价；

* 展示你的作品，说说你的设计思路。

* 对某篇文章的排版提出建议（有什么可以改进的地方？如果是你，会怎么排版设计？）

* 你喜欢哪篇文章的排版？为什么？

* 已知小封面标题，如何设计排版？

* 为什么选择美编？

* 对美编工作有什么期待？

* （改错）

  

### 面试结尾

* 反问环节：

  你对纸媒有什么工作上的问题想问我们吗？这个问题不会影响你的面试结果，仅仅作为我们面试等工作上改进的参考意见；

* 给明信片+文创.

